Ο υπολογιστής σας σας επιτρέπει να κάνετε πολλά διαφορετικά
τα πράγματα και να αποθηκεύσετε πολλά σημαντικά αρχεία.
Επομένως, είναι σημαντικό να προστατεύσετε τον υπολογιστή σας
και κρατήστε την λειτουργία ομαλά.
Μία από τις μεγαλύτερες απειλές για υπολογιστές είναι το malware.
Το κακόβουλο λογισμικό είναι οποιοσδήποτε τύπος λογισμικού που έχει σχεδιαστεί
να καταστρέψετε τον υπολογιστή σας ή να αποκτήσετε μη εξουσιοδοτημένους χρήστες
πρόσβαση στις προσωπικές σας πληροφορίες. Αυτό
μπορεί να περιλαμβάνει ιούς, spyware, δούρειους ίππους
και άλλους τύπους λογισμικού. Οποιοσδήποτε υπολογιστής
μπορεί να πάρει κακόβουλο λογισμικό, αν και αν χρησιμοποιείτε
ένα Mac, είναι λιγότερο πιθανό.
Για να προστατεύσετε τον υπολογιστή σας, θα πρέπει να εγκαταστήσετε
ένα πρόγραμμα προστασίας από ιούς, όπως Kaspersky, Norton,
ή το BitDefender. Αυτό βοηθά στην πρόληψη των ιών
από την εγκατάσταση, και σας επιτρέπει επίσης
σαρώστε τον υπολογιστή σας και αφαιρέστε τους ιούς
που βρίσκονται. Λάβετε υπόψη σας, δεν υπάρχει antivirus
το πρόγραμμα είναι τέλειο. Για να παραμείνετε ασφαλείς, θα πρέπει
αποφύγετε ύποπτες διαφημίσεις ή λήψεις,
εκτελέστε τακτικές ενημερώσεις στο πρόγραμμα προστασίας από ιούς,
και επίσης να εκτελείτε ενημερώσεις στο λειτουργικό σας σύστημα.
Για να διατηρήσετε την ομαλή λειτουργία του υπολογιστή σας, τα Windows
διαθέτει δύο εργαλεία που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε: Δίσκος
Εκκαθάριση και ανασυγκρότηση δίσκων. Μπορείτε να έχετε πρόσβαση
από το μενού "Έναρξη" μεταβαίνοντας στο "Όλα"
Προγράμματα, Αξεσουάρ και, στη συνέχεια, Εργαλεία συστήματος.
Η εκκαθάριση δίσκου σάς βοηθά να ελευθερώσετε χώρο στον υπολογιστή σας
σκληρό δίσκο με σάρωση του υπολογιστή σας προσωρινή
αρχεία και άλλα αρχεία που μπορούν να διαγραφούν.
Η ανασυγκρότηση δίσκων αναδιατάσσει τα δεδομένα σας
για να βοηθήσετε τον υπολογιστή σας να τρέξει πιο γρήγορα
και πιο αποτελεσματικά.
Αν συμβεί κάτι κακό στον υπολογιστή σας,
θα μπορούσατε να χάσετε όλα τα σημαντικά αρχεία σας.
Για να αποφευχθεί αυτό, θα πρέπει να δημιουργήσετε αντίγραφα ασφαλείας των αρχείων σας
τακτικά. Ένας τρόπος για να γίνει αυτό είναι να αγοράσετε ένα
εξωτερικό σκληρό δίσκο και αντιγράψτε τα αρχεία σας σε
το. Για να κάνετε τη διαδικασία δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας όσο πιο εύκολη γίνεται
δυνατό, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε λογισμικό όπως τα Windows
Backup ή Time Machine αν χρησιμοποιείτε Mac.
Φυσικά, αν συμβεί κάτι στον υπολογιστή σας
και το σκληρό σας δίσκο, θα χάσετε ακόμα όλα
των αρχείων σας. Για περισσότερη ασφάλεια, μπορείτε
χρησιμοποιήστε μια ηλεκτρονική υπηρεσία δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας όπως το Mozy ή
Ο άνθρακας. Ίσως χρειαστεί να πληρώσετε μια μηνιαία αμοιβή
να χρησιμοποιούν αυτές τις υπηρεσίες, αλλά το πλεονέκτημα είναι
ότι τα αρχεία σας θα παραμείνουν ασφαλή στο σύννεφο,
ανεξάρτητα από το τι συμβαίνει στον υπολογιστή σας.
Μετά από αυτές τις συμβουλές μπορεί να σας βοηθήσει να προστατεύσετε
τον υπολογιστή σας και βεβαιωθείτε ότι όλα σας
τα σημαντικά αρχεία θα είναι εκεί όταν χρειάζεστε
τους.